Por fin llegaste, mi hermano.
Chi Wen,
ya estoy aquí.
Eres el ser querido que tanto esperábamos.
Eres la última esperanza
que dejamos en este mundo.
Qué lástima.
No podemos verte crecer
ni presenciar cómo
te conviertes en dragón.
Lo siento.
¿Por qué?
La última fuerza del dios Dragón
se ha disipado.
Ya no puedo convertirme en dragón.
Y además,
tengo dentro un fragmento de Jiuying.
En cualquier momento puede controlarme.
Quizás esto sea el destino.
No puedes convertirte en dragón,
pero Jiuying tampoco puede matarme.
Solo podrá quedar atrapado
para siempre en este cuerpo de dragón.
¿De verdad?
¿Crees que me rendiré?
Chi Wen, qué ingenuo eres.
Chi Wen.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Y Ji Ling?
¿Por qué no vino contigo?
Él es el dios Dragón que elegimos.
Hace tiempo que no lo veo.
¿Está bien?
Ji Ling está en la Secta Shilin.
Él solo era un pequeño
zorro de la Montaña Nan,
sin preocupaciones.
Pero por casualidad
tragó mi escama de dragón.
Y así cargó con una misión muy pesada
que nunca debió cargar.
Puedo ver.
Nunca imaginé
que después de tragar la escama,
no solo no moriría,
sino que me curaría la vista.
Yo tampoco imaginé
que fueras tú quien tragara mi escama.
Señor Chi Wen, ¿aún me recuerda?
Claro.
¿Por qué te tragaste la escama?
En cuanto oí que era una misión mortal,
pensé que al tomarla moriría.
Por eso la tomé.
Él es una buena persona.
Le debo mi vida.
Quizás así lo dispuso el cielo.
Es el destino.
Pequeño zorro,
¿tienes nombre?
A partir de ahora,
te llamarás Ji Ling.
¿Ji Ling?
Ji Ling.
Qué bonito.
Ya tengo nombre.
Me lo puso el señor Chi Wen.
Señor Chi Wen,
¿este nombre tiene algún significado?
Escuché que en el mundo humano
los nombres tienen significados.
Quien trague la escama de dragón
será el recipiente de mi conciencia.
"Ji" y "Ling".
¿No tienes miedo?
Si usted no me hubiera salvado,
ya estaría muerto.
Si puedo ofrecerle mi cuerpo
para salvar el mundo,
¿cómo podría tener miedo?
Nunca pensé
que un pequeño zorro
podría hacer algo tan grande.
¿Ji Ling era
el recipiente para tu espíritu?
Entonces, ¿por qué
decidiste quedarte aquí?
Porque no pude hacerlo.
Yuan Wuhuo ya iba a morir,
pero la aparición de Ji Ling
fue algo inesperado.
No puedo quitarle la vida así como así
a alguien tan vivo y bondadoso.
Así que cambiamos el plan.
Que Ji Ling fingiera ser el dios Dragón.
- ¿Verdad?
- Así es.
Nadie tiene que sacrificarse.
Tengo otra forma.
Solo necesito que me presten
su poder demoníaco.
En cuanto a devolver el poder divino,
ya pensaré en otra cosa
cuando llegue el momento.
¡Buen día, dios Dragón!
No puedo pensar en jugar todos los días.
Tengo que ser un adulto.
Adiós, pequeño zorro.
Te extrañaré.
¿Por qué tienes un aroma tan peculiar?
Me baño y solo como vegetales.
¿Cómo voy a tener un aroma?
De verdad.
Pero este olor
da tristeza al sentirlo.
Como si el viento me vaciara el corazón.
El otoño es melancólico.
Mira las hojas de este árbol Jinlin,
casi se han caído todas.
Se ve muy vacío.
Por eso te dio esa sensación.
Si las personas
pudieran ser como los árboles
y vivir más de cien años, o mil años,
sería increíble.
No creo.
Los árboles
están muy solos.
Durante cientos de años,
solo pueden quedarse quietos
en el mismo lugar.
Sí.
Pequeño zorro,
tragaste la escama de dragón
y lograste la vida eterna,
pero ya no eres humano
ni demonio.
Ya no tienes a tu especie.
Te convertiste en el ser
más solitario de este mundo.
Además, tienes que cargar con la misión
más pesada y difícil.
Encerrado entre muros tan altos.
Te fallé.
Aunque no tenga a mi especie,
tengo compañeros.
Todos me acompañan, ¿no?
Pero los que te rodean
envejecerán uno a uno
y se irán.
Es muy cruel.
Todavía te tengo a ti, ¿no?
Yo también me iré.
El título de dios Dragón es una fe,
pero también una carga enorme.
Ya han pasado cien años.
Él debe haber sufrido mucho.
¿Ha cambiado?
Él…
ahora es diferente.
Ya no es aquel pequeño zorro inocente.
Tiene mucho peso en el corazón.
Tiene una neblina en la mirada
que no deja ver bien.
¿De verdad?
Por eso vine a verte, Chi Wen.
Ahora mismo, Ji Ling
desarrolló un demonio interior
y está inconsciente.
¿Un demonio interior?
Bai Ze dijo
que eso nació de tu escama de dragón.
Se llama Ji Can.
Lo siento, no puedo ayudarlo.
Ningún poder puede vencer a Ji Can,
excepto él mismo.
Porque Ji Can es un dragón.
Solo un dragón
puede matar a otro dragón.
Es cierto.
El destino es muy caprichoso.
Si yo…
hubiera confiado más en él,
si lo hubiera entendido,
quizás…
ese demonio no lo habría controlado.
Se puso la apariencia del dios Dragón.
Esas ropas lujosas
siempre han sido una cadena.
Mi instinto me dice
que Wu Shiguang no es una mala persona.
Ese demonio comadreja solo robó una prenda
y él lo llevó a la Secta Shilin
para pedir recompensa.
No es una buena persona.
En realidad, lo estaba salvando.
Ese demonio
comadreja tiene poca cultivación.
Con su nivel actual,
solo puede usar ropa normal.
Si insiste en usar seda y telas finas,
no podrá soportarlo y morirá.
No sabía de eso.
Entonces tú, Ji, con ropa tan hermosa,
¿puedes soportarlo?
Cuando usó la apariencia del dios Dragón,
ya estaba destinado
a soportar una soledad infinita.
Estos días me he sentido mejor.
Quiero volver a mi pueblo.
La tumba de mis padres
lleva mucho tiempo
sin que nadie la limpie.
Las bestias viejas y gravemente heridas,
al final de sus días,
siempre caminan solas
por cuevas profundas.
No quieren que los de su misma especie
vean su muerte.
Es su último orgullo.
No me busques.
No quiero que me veas
en este estado tan deteriorado.
Que esta sea la despedida final.
En esta vida,
no logré cumplir
nada de lo que anhelé
No conseguí nada.
Fui un mal hermano mayor.
Pequeño zorro,
me tengo que ir.
En esta vida,
cargaste con demasiado por mi culpa.
Te debo mucho.
No tengo oportunidad de redimirme.
Niño,
eres bondadoso y puro.
Pero si hay otra vida,
espero de todo corazón
que seas egoísta.
Hace frío.
Voy a traerle una capa.
Señor Chi Wen…
llegó el momento de marcharme.
¿Me permites el descaro
de pedirte un último favor?
¿Está bien?
Dime.
Todos estos años,
he estado a tu lado.
Solo en Nochevieja…
volvía a casa para ver
a mi esposa y a mi hijo.
En esta vida,
servir a la Secta Shilin fue mi orgullo.
Por eso,
tengo una deuda con mi familia.
Mi hijo me escribió y me dijo
que a su madre…
no le queda mucho tiempo de vida.
¿Quieres que yo…
salve a tu esposa?
No.
Señor Chi Wen,
solo quiero
que me concedas
un día más con un cuerpo sano,
para tener fuerzas
para bajar de esta cama,
salir de la Secta Shilin
y volver a verla.
¿Puedes concederme este deseo?
Señor Chi Wen.
Yo…
No puedo ayudarte.
Lo siento.
Me excedí.
Señor Chi Wen,
la fuerza del dios Dragón
debe guardarse para quien más la necesite.
Entonces, me adelantaré
y la esperaré en el otro lado.
Señor dios Dragón,
poder servir a tu lado
me llena de orgullo.
Lo siento.
Yuan Wuhuo
se fue.
Ye Daoxuan también se fue.
Ellos…
Todos se fueron.
No tengo la fuerza del dios Dragón.
Soy un impostor.
No puedo cumplir los deseos de nadie.
Ni siquiera…
Ni siquiera puedo retener a nadie.
Nadie puede estar conmigo para siempre.
Quizás así…
por fin pueda liberarme.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste. No llores.
- Awu.
- No estés triste.
No llores.
- ¿Eres tú?
- Estaré siempre contigo.
Awu.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
¿Quién eres?
Soy Ji Can.
Soy tu soledad interior.
Soy tu demonio interior.
Soy tú.
Lu Wuyi se cortó su cola espiritual.
Quedó inconsciente de dolor.
Su cola espiritual corresponde a sus ojos.
¿Qué dijiste?
¿Por qué lo hizo?
Siguió tu conciencia
y viajó al pasado.
Para presenciar todo,
solo podía aferrarse a alguien o algo
de aquel entonces.
En aquel tiempo,
solo tenía a Yuan Wuhuo
y a Ye Daoxuan a mi lado.
¿En quién se convirtió?
Ya lo has imaginado, ¿no?
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
Mi zorrito.
Es ella.
Siempre fue ella.
Para ser justos,
desde ahora llámame Awu.
¿Awu?
Como el sonido del zorro.
Su nombre es Awu.
Resulta que mi Awu
siempre ha sido mi Awu.
Maestro Daoxuan.
Si no quieres salvarlo,
también morirás.
Qué incómodo es ser humano.
Ni siquiera puedo hacer marcas.
Gracias.
Toma.
Come.
Te manché la mano con aceite.
No importa. Después te la limpio.
Tú,
eres un pequeño zorro.
¿Cómo vas a estar sin pelaje?
Zorro calvo, se burlarán de ti.
Ya no tengo pelaje.
Estoy quedando pelado.
Soy un pequeño zorro sin nombre.
Pero…
mi pequeño zorro
no puede quedarse sin nombre.
Los zorros siempre hacen así…
Así que te llamaré…
Awu.
Awu…
Grita.
Te toca.
Vamos, quiero escucharte.
Aúlla.
No obedeces.
Te castigaré.
Vamos, rápido. Grita ya.
Me duele.
Ya no puedo pensar
en jugar todos los días.
Tengo que ser un adulto.
Adiós.
Te extrañaré.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste. No llores.
Awu.
¿Eres tú?
No estés triste. No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste.
No llores.
Estaré siempre contigo.
No estés triste. No llores.
El pasado no se puede cambiar.
Ella está atrapada en un objeto.
La única forma fue cortarse la cola
y liberar todo su poder.
Solo así pudo usar ese muñeco
para enviar una voz débil
y evitar que te quitaras la vida.
Ella no solo es mi luna,
sino que también ha sido mi pequeño zorro.
Después de eso,
con ese zorro que hablaba
para consolarte y acompañarte,
dejaste de estar solo.
Abandonaste la idea de quitarte la vida
y te volviste valiente.
Poco a poco,
te convertiste en el dios Dragón.
Pero el muñeco de zorro
nunca volvió a hablar.
Cuando se lo contabas a otros,
nunca te creían.
¿Cómo va a consolarte un muñeco de trapo?
¿Acaso puede hablar?
Claro que sí.
Después,
creaste a Ji Ling
con la Técnica de Cortar Brocado,
y le regalaste el pequeño zorro
para que recorriera el mundo.
Así fue como conoció a Lu Wuyi.
El universo es vasto
y complejo.
Incluso para mí,
es difícil comprenderlo todo.
Al final,
el inicio de la historia
ya había sido alterado por Awu.
Lu Wuyi me preguntó
por qué la ayudé a viajar al pasado.
Le dije que no la estaba ayudando a ella.
A quien quería ayudar…
era a ti.
Tu destino
nunca fue morir en el pasado
ni sacrificarte en aquella gran sequía.
El final de tu vida,
siempre ha sido…
ser devorado por mí.
Debemos volver al pasado
para salvarte de la soledad.
De esa manera, yo nunca habré existido.
Esa es la única forma
de cambiar tu destino.
¿Por qué quieres desaparecer
para salvarme?
Porque eres una buena persona.
En estos cien años,
nadie en este mundo te ha amado de verdad
como para poder morir por ti.
¿Hay alguien que te ame
tanto como para morir por ti?
¿Lo hay?
Ahora sí.
Ella te ama…
y hasta daría la vida por ti.
Por eso, debo desaparecer.
Pero…
el final ya está escrito.
Es demasiado cruel para ti.
Ella nació de Jiuying,
solo existe por eso.
Si Jiuying muere,
ella también desaparecerá.
Y el propósito de tu existencia
es precisamente acabar con Jiuying.
La última fuerza del dios Dragón
en este mundo
ya está destruida.
Ya no necesito
llegar al final.
Nací de una escama de dragón.
Por eso, en mi interior,
aún queda la última
fuerza del dios Dragón.
Puedes usarla para matar a Jiuying
o para salvar a Lu Wuyi.
Esta última decisión
debes tomarla tú.
Jiuying la puso a tu lado
para que te enamoraras de ella,
para que sufrieras y dudaras
entre el amor y la misión.
Ese es el significado
de la persona destinada.
Entre tú y ella,
uno vivirá
y el otro morirá.
Comandante Li.
Es tarde, ¿qué haces aquí?
Quiero ver al señor dios Dragón.
El señor dios Dragón
está en la Cueva de Escamas.
Puedes buscarlo tú mismo.
No permitiré
que lastimes al señor dios Dragón.
Tú y tu abuelo Ye Daoxuan son iguales.
Prefieren morir
antes que dejarlo.
¿A qué viniste?
A matarlo.
La cuarta fuerza
del dios Dragón ya está destruida.
Wu Shiguang nunca se convertirá en dragón.
Ji Ling cargará para siempre
con su identidad de dios falso
y una soledad infinita.
Qué destino tan cruel.
Debo ayudarlo a liberarse.
Tres flores dibujan el día.
Todas las cosas nacen y mueren.
Obsérvame claro.
¡Rompe!
Hasta usaste el último poder demoníaco
que te quedaba
para proteger tu núcleo interno.
¿Acaso quieres morir?
Te entrego mi vida.
Pero él…
debe mantenerse con vida.
Bai Ze,
¿crees que con esos trucos
puedes vencerme?
Ye Changsheng, bien hecho.
¿Qué has hecho?
Toma la cadena de rayo púrpura.
Si ves a Yuan Wuhuo,
busca la forma de clavar esto en su sable.
Los jóvenes de la Secta Shilin
tienen por escudo su fe
y por lanza su valor.
Protegen al dios Dragón y al mundo
hasta el último momento.
Ye Daoxuan,
Ye Mingshan,
Ye Changsheng.
El orgullo de servir a la Secta Shilin
se hereda.
Así, la luz y la esperanza
perduran en el mundo.
Yuan Wuhuo,
tus pecados
terminan el día de hoy.
Pequeño zorro…
debo irme.
Espero que no haya soledad…
en tu corazón.
La quinta gema.
Ji Can.